# Requests

**Постановка задачи**
1. Элементами списка (List) являются структуры согласно варианту. Заполнение элементов списка выполнить данными, прочитанными из
текстового файла (взять подборку реальных данных, не менее 10). Предложить
и реализовать 10 запросов (часть можно взять из задания 3, остальные
доформулировать). Формулировки запросов отразить в отчёте. Запросы
выполняются с помощью LINQ-запросов (LINQ to Objects).
2. Заполнить словарь по следующему принципу: ключами элементов являются
определители квадратных матриц, значениями — список (List или LinkedList)
матриц с такими определителями. Вывести содержимое сформированного словаря. 
Предметная область: Каталог книг.

**Входные данные для задачи 1**

1. Евгений Онегин;A.C. Пушкин;1833;Novel
2. Гамлет;Уильям Шекспир;1603;Tragedy
3. Вий;Н.В. Гоголь;1835;Story
4. Недоросль;Д.И. Фонвизин;1783;Comedy
5. Ода на взятие Хотина;М.В. Ломоносов;1742;Ode
6. Кому на Руси жить хорошо;Н.А. Некрасов;1866;Poem
7. Преступление и наказание;Ф.М. Достоевский;1866;Novel
8. Алиса в Стране чудес;Льюис Кэрролл;1865;FairyTale
9. Божественная комедия;Данте Алигьери;1472;Poem
10. Зелёная лампа;А.С. Грин;1930;Story
11. Мастер и Маргарита;М.А. Булгаков;1966;Novel
12. Судьба человека;М.А. Шолохов;1956;Story
13. Одиссея;Гомер;1335;Poem

**Формулировки LINQ-запросов**

1. Получить список романов XIX века.
2. Получить список произведений, названия которых начинаются с “О”.
3. Найти наиболее старое произведение.
4. Получить список трагедий и комедий, отсортированный по году.
5. Получить список авторов поэм, отсортированный по алфавиту.
6. Выяснить, каков процент произведений, написанных в нечётные года.
7. Найти произведение с самым длинным названием.
8. Отсортировать исходные данные по жанру.
9. Получить список произведений зарубежных авторов.
10. Получить список произведений, названия которых состоят из 2 слов

